第2节：面试必问10类经典问题(1)


　　面试必问10类经典问题

　　问题1

　　请做一下自我介绍吧如果你……

　　正在求职路上苦苦寻觅，接到了用人单位抛来的青涩的橄榄枝，接下来，你就应该做一番面试准备了，在面试过程中，几乎所有的用人单位都会以自我介绍作为面试的第一道测试题。

　　你可能会面对的问题……

　　谈谈你自己吧！

　　请用3分钟时间介绍一下自己。

　　你在大学里你最喜欢的课程是什么？

　　你有什么业余爱好？通常从事什么样的休闲活动？

　　请谈谈你参加社团活动的收获？

　　你喜欢阅读什么样的书籍、报纸？

　　谈谈对你影响较大的一部电影。

　　你晚上8点钟之后干什么？（看看电视、聊聊天……）

　　谈谈你的家庭情况？父母是做什么工作的？配偶在哪里工作？

　　你最崇拜谁？你最欣赏的人是谁？

　　你的朋友怎样评价你？

　　你的上司怎样评价你？

　　你的同事怎样评价你？

　　一、问题解析1.

　　面试官考你啥面试官希望听到的内容有哪些？

　　简明扼要的介绍

　　所取得的关键成就

　　胜任所应聘职位的关键能力

　　求职者如何看待自己应聘的职位2.

　　求职者这样答

　　我今年刚从××大学毕业，所学专业是工商管理，我的基本情况简历上都介绍得比较详细了，在这里我想强调三个方面的内容。

　　一是在大学期间，我合理地利用寒暑假参加了一些社会实践，因此有机会接触到几种不同的行业，也有机会与各种各样的人相处。与陌生人在一起时，我很容易就能打破僵局，找出彼此都感兴趣的话题。二是我的英语口语不错，曾利用业余时间在旅行社做过兼职导游。工作和学习二者兼顾的经历使我掌握了分清主次、合理安排时间的技巧。三是我的文笔也不错，曾在报刊杂志上发表过5篇文章，若您有兴趣，可以过目。

　　最后我想补充的是我喜欢这份工作，在工作经验上，我可能会稍有欠缺，但我很勤奋，我自信，在短时间内就可以胜任工作。

　　我毕业以后，就职于××公司，由于所学的是市场营销专业，我本人对销售行业感兴趣，这正是我到这里应聘的原因。

　　销售工作要求人们有较强的交流能力，有较强的亲和力，而我总是能够与各种各样的人和谐相处，这不仅是因为我很健谈，同时更因为善于倾听别人的谈话。在××公司的三年间，我曾担任产品销售部高级职员，为公司实现了××××万元的销售业绩，因此被提升为销售部主管，负责带领销售团队推广公司的产品，年底时超额10％完成销售任务。


