一、选择题（共30题，每题2分，满分60分）
1、（数据结构）对图中的二叉树，按先根次序遍历得到的结点序列为 B   
A、ABCDHEIFG
B、ABDHIECFG   
C、HDIBEAFCG
D、HIDBEFGAC
2、（数据结构）设线性表（a1,a2,a3,...,a500)中所有元素的值由小到大排列，对一个给定的值K，用二分法查找表中与K相等的元素，在查找不成功的情况下，至多需要比较  A  次。（本人拿不准）
A、8        B、9       C、10      D、11
3、（数据结构）二叉树的查找有深度优先和广度优先，深度优先包括    A
A、前序遍历、后序遍历、中序遍历         B、前序遍历、后序遍历、层次遍历
C、前序遍历、中序遍历、层次遍历         D、中序遍历、后序遍历、层次遍历
4、（数据结构）已知二叉树的先序序列为ABDECF，中序序列为DBEAFC，则后序序列为    D
A、DEBAFC   B、DEFBCA
C、DEBCFA  D、DEBFCA 
5、（数据结构）队列是一种常用的数据结构，其元素的入队与出队遵循 A  原则。
A、先进先出
B、先进后出
C、随机进、随机出
D、顺序进、随机出
6、（数据结构）在数据结构中，结点及结点间的相互关系是数据的逻辑结构，数据结构按逻辑关系的不同，通常可分为    两类
A、动态结构和表态结构             B、紧凑结构和非紧凑结构
C、线性结构和非线性结构         D、内部结构和外部结构
7、（数据结构）队列是一种常用的数据结构，其元素的入队与出队遵循    原则。
A、先进先出         B、先进后出          C、随机进、顺序出             D、顺序进、随机出
8、（数据结构）与单向链表相比，双向链表的优点之一是    
A、更节省存储空间             B、便于进行随机访问
C、更容易访问相邻结点      D、可以省略头指针和尾指针
9、（操作系统）在文件存储设备管理中，有三类常用字的空闲块管理方法，即位图向量法，空闲块链表法和    
A、级目录法         B、多级目录法             C、分区法             D、索引法
10、（操作系统）在进程管理中，当    时，进程从阻塞状态变为就绪状态。
A、进程被进程调度程序选中      B、等待某一事件
C、等待事件发生                       D、时间片用完
11、（操作系统）若进程P1正在运行，操作系统强行撤下P1进程所占用的CPU，让具有更高优先级的进程P2运行，这种调度方式称为    
A、中断方式         B、抢占方式          C、非抢占方式             D、查询方式
12、（操作系统）I/O控制方式有多种，    一般用于大型、高效的计算机系统中。
A、查询方式         B、中断方式          C、DMA方式               D、PPU方式
13、（软件工程）软件设计的主要任务是设计软件的结构、模块和过程，其中软件结构设计的主要任务是要确定    
A、模块间的操作细节         B、模块间的相似性
C、模块间的组成关系         D、模块的具体功能
14、（软件工程）对软件系统进行验收测试（确认测试）的任务是验证软件    
A、是否符合用户提出的需求             B、是否采用了先进的实现方法
C、界面是否美观                              C、是否适合计算机硬件环境
15、（软件工程）在软件开发过程中，管理者和技术人员的观念是十分重要的。以下叙述中你认为正确的是    
A、如果我们已经落后于计划，可以增加更多的程序员来走上进度
B、在程序真正运行之前，没有办法评估其质量
C、有了对目标的一般描述就足以开始写程序了，我们以后可以再补充细节
D、项目需求总是在不断变化，但这些变化能够很容易地满足，因为软件是灵活的
16、（软件工程）系统中模块的    不仅意味着作用于系统的小变动将导致行为上的小变化，也意味着规格说明的小变动将影响到一小部分模块
A、可分解性         B、保护性             C、可理解性         D、连续性
17、（软件工程）黑盒测试也称为功能测试。黑盒测试不能发现    
A、终止性错误             B、输入是否正确接收
C、界面是否有错误      D、是否存在冗余代码
18、（软件工程）下列选项中，    不是结构化程序设计的基本结构。
A、顺序         B、选择          C、循环         D、转移
19、（数据库）为了防止合法用户使用数据库时向数据库添加不合语义的数据，应该采取    
A、完整性控制      B、安全性控制      C、并发控制         D、访问控制
20、（C语言）以下能正确定义一维数组的选项是    
A、int a[5]={0,1,2,3,4,5};            B、char a[]={0,1,2,3,4,5};
C、char a={'A','B','C'};                D、int a[5]="0123";
21、（C语言）以下叙述中错误的是    
A、对于double类型数组，不可以直接用数组名对数组进行整体输入或输出
B、数组名代表的是数组所占存储区的首地址，其值不可改变
C、当程序执行中，数组元素的下标超出所定义的下标范围时，系统将给出“下标越界”的出错信息
D、可以通过赋初值的方式确定数组元素的个数
22、（C语言）假设有如下定义方式int(**ptr)();，则以下叙述中正确的是    
A、ptr是指向一维数组的指针变量
B、ptr是指向int型数据的指针变量
C、ptr是指向函数的指针的指针，该函数返回一个int型数据
D、ptr是一个函数名，该函数的返回值是指向int型数据的指针
23、（C语言）在头指针为head且表长大于1的单循环链表中，指针p指向表中英雄模范个结点，若p->next->next=head，则    
A、p指向头结点                        B、p指向尾结点
C、*p的直接后继是头结点         D、*p的直接后继是尾结点
24、（C语言）数字字符0的ASCII值为48，若有以下程序
main()
{
char a='1',b='2';
printf("%c,",b++);
printf("%d\n",b-a);
}
程序运行的输出结果是    
A、3，2         B、50，2              C、2，2         D、2，50
25、（C语言）有以下程序
#define P 3
void F(int x) {return (P*x*x);}
main()
{printf("%d\n",F(3+5);}
程序运行后的输出结果是    
A、192           B、29            C、25             D、编译出错
26、（C语言）有以下程序
main()
{
int a=1,b;
for(b=1;b<=10;b++)
{
if(a>=8)break;
if(a%2==1) {a+=5;continue;}
a-=3;
}
printf("%d\n",b);
}
程序运行的结果是    
A、3               B、4              C、5               D、6
27、（C语言）在C评议中，以下正确的说法是    
A、实参和与其对应的形参各占独立的存储单元
B、实参和与其对应的形参占用同一个存储单元
C、只有当实参和其对应的形参同名时才占用同一个存储单元
D、形参是虚拟的，不占用存储单元
28、（C语言）一个C程序的执行是从    
A、本程序的main函数开始，到main函数结束
B、本程序的第一个函数开始，到本程序文件的最后一个函数结束
C、本程序的main函数开始，到本程序文件的最后一个函数结束
D、本程序文件的第一个函数开始，到本程序main函数结束
29、（C++语言）在面向对象技术中，    不是对象
A、窗口         B、控件          C、菜单项             D、函数
30、（C++语言）友元作用是    
A、提高程序运行效率         B、加强类的封装性
C、实现数据的隐藏性         D、增加成员函数的种类
二、编程题（共2题，每题15分，满分30分）
1、阅读下列函数说明和C代码，将应填入    处的字句写在答题纸的对应栏内。
[函数1.1说明]
函数int factors(int n)的功能是判断整数n(n>=2)是否为完全数。如果n是完全数，则函数返回0，否则返回-1。
所谓“完全数”是指整数n的所有因子（不包括n)之和等于n自身。例如28的因子为1、2、4、7、14，而28=1+2+4+7+14，因此28是“完全数”。
[函数1.1]
int factors(int n)
{
int i,s;
for(i=1,s=0;i<=n/2;i++)
if(n%i==0)    (1)    ;
if(    (2)    )return 0;
return -1;
}
[函数1.2说明]
函数int maxint(int a[], int k)的功能是用递归方法求指定数组中前k个元素的最大值，并作为函数值返回。
[函数1.2]
int maxint(int a[],int k)
{
int t;
if(    (3)    ) return    (4)    ;
t=maxint(a+1,    (5)    );
return (a[0]>t)?a[0]:t;
}
