　2009年国家公务员笔试成绩已经公布，通过笔试障碍的幸运的公考学子们又遇上了“面试”这个拦路虎，在为自己的努力得到回报欣喜的同时，心中难免会对公务员面试有几分担忧。为了帮助广大公考学子走出面试疑团的重围，面试专家总结了四大招法，帮您轻松过关。

　　第一招法：应对人际交往的，比如与同事发生矛盾，有了冲突，产生危机，如何相处等。

　　先讲一句名言：海明威说“每个人都不是一座孤岛”，所以在交往中会产生……总之要把握四个方面。一要尊重，二是理解，三是沟通，四是帮助。

　　第二招法：应对与领导相处的，比如领导与自己意见相左，领导的能力比自己差，领导比较专断等。把握四个原则：

　　一尊重领导。每一个成功的领导人都有其成功的理由。

　　二是理解领导。看问题每个人的角度都不一样，“横看成岭侧成峰”，自己的想法是正确的，但领导的就未必是错的。

　　三是帮助领导，此为亮点，帮助领导出谋划策，没有采用也是正常，如果领导违法违背原则，坚持自己的意见，其实这也是帮助领导避免犯错。

　　四是适应领导，适应其领导方式，并用自己的影响力慢慢改正其缺点。

　　此四点绝对通吃天下领导与下属关系。

　　第三招法：组织活动会议，还有培训或是完成领导交待的任务。

　　先讲一句“凡事预则立，不预则废”，合理的规划将帮助自己顺利完成。

　　第一，制定工作方案(活动的主题、方式、时间、地点、对象、人员配备、费用预算、程序安排等等);

　　第二，对方案的论证(征求各方意见，向领导汇报，由领导定夺);

　　第三，按计划实施(人员分组分工，任务的分配等);

　　第四，注意计划执行过程中各方关系的协调(三个及时：及时沟通各方情况进行协调，及时向领导汇报，发现原方案的内容或方法不妥要及时纠正);

　　第五，计划后的总结(对整个活动进行回顾、总结经验)。这五个步骤十分有用，无往不胜!

　　第四招法：处理政府突发事件或是异常情况的。

　　一保持镇静;

　　二想尽一切办法使他情绪稳定;

　　三耐心宣传国家相关法律法规;

　　四实在不能稳定情势，向领导汇报，请求支援。

　　集体上访事件：第一， 热情接待(请坐，倒杯水)

　　第二， 稳定情绪(想尽一切办法……)

　　第三， 认真倾听(群众的呼声)

　　第四， 仔细记录(群众反映的问题)

　　第五， 宣传解释(力所能及)

　　第六， 及时汇报(能解决的当场解决，不能解决的汇报领导处理或转交相关部门)

　　成功属于有准备的人，面试需要用心准备，才能够在面试中脱颖而出。祝广大公考学子金榜提名。
