    本文由wlipan贡献
    doc文档可能在WAP端浏览体验不佳。建议您优先选择TXT，或下载源文件到本机查看。
    大学生求职面试应注意哪些礼仪
    面试是求职过程中最重要的一个环节,你要在短时间内赢得面试人员的赏 识才能顺利得到期待的工作,它事关成败.那么刚刚初入社会的大学生更是需要 了解面试的技巧和礼仪 那么,求职面试应注意哪些礼仪举止呢? 面试前: 首先,你得对自己做出一个正确的定位.选择一个适合自己的行业,而不 是适合自己专业的行业.多和他人交流,听取他们的意见,最后结合自己的性格 特征,兴趣取向等方面,搞清楚自己能做什么?要做什么?想清楚了就去准备, 去做.永远不要忘记"机会总是留给那些准备好的人的". 其次,通过各种渠道查找有关用人单位的信息,包括公司的主要产品,经 营项目,管理方式,以及他们期望职工在这个特定的岗位上应该具有的素质.这 对你在面试时应对面试官的提问会很有帮助的. 必要时还可以提前去一次面试地 点,以熟悉环境,你甚至要搞清楚厕所的方位. 第三,设计良好的个人形象.你的装饰,打扮总是有意无意的影响着他人 对你的感觉.一般说来,服饰要给人以整洁,大方的感觉,穿着应以保守,庄重 一点为好,此外应聘时不宜佩戴太多的饰物,这容易分散考官的注意力.同时, 不要追求时髦,乱穿乱戴.尤其是女性,如果衣着过于华丽,描眉擦粉,项链, 耳环,戒指都戴上,自以为很美,往往会事以愿违;如果衣服不按正确的方法穿 着,也容易给人一种精神不振,邋遢的感觉.女同志的装束以朴实,庄重为好, 男同志则以整洁,干练为好.有条件的话,着装最好与用人单位尽量保持一致或 相似,以给对方一种亲切感,让面试官觉得你是他们的一份子,你想成为他们的 一份子. 最后,准备问题.仔细考虑: 他们会问我些什么呢?想对策 迎战. 我想了解些什么呢?找问题 挑战 面试过程中:
    首先,要遵守时间.守时是职业道德的基本要求,提前 10-15 分钟到达面试 地点以表示求职的诚意,给对方信任感.提前半小时以上到达会被视为没有时间 观念,但在面试时迟到或是匆匆忙忙赶到却是致命的.无论何种情况,一定不能 迟到,不管你有什么理由,迟到也会被视为缺乏自我管理和约束能力.准时到达 还说明你重诺守信. 第一印象很重要.进门时不要紧张,应主动向面试官打招呼问好:"你好, 您早!我是某某某"这样可以在主试人和应试者之间创造出和谐的气氛.如果是 对方主动约自己面谈,一定要感谢对方给自己这样一个机会;如果是自己约对方 面谈,一定要表示歉意:对不起,打扰您了等等.若非主试人先伸手,你切勿向 前伸手欲和对方握手. 若无主试者的邀请,你切勿径自坐下.对方叫你坐下时,应表示感谢.坐下 时要放松自己,但要坐得挺直,切勿弯腰弓背,不要摇摆小腿.不要挪动椅子的 位置.不要把随身携带的皮包,物品等压在桌子上,东西应放在膝盖上面.双手 保持安静,不要搓弄纸片或其他分散注意力的物品.在面试时不可以做小动作, 比如折纸,转笔,这样会显得很不严肃,分散对方注意力.不要乱摸头发,胡子, 耳朵,这可能被理解为你在面试前没有做好个人卫生.用手捂嘴说话是一种紧张 的表现,应尽量避免. 面试时,让主试人先开口发问,切勿唐突.交流中目光要注视对方,但万 万不可死盯着别人看.如果不止一个人在场,要看着首席的那位.但也要经常用 目光扫视一下其他人,以示尊重.口中不要含东西,不要吸烟.不要打断主试者 的问话,也不要争辩. 语言是求职者的第二张名片,它客观反应了一个人的文化素质和内涵修养. 面试时对所提出的问题要对答如流,恰到好处,又不夸夸其谈,夸大其词.尽量 避免中,英文夹杂.在讲错话之后,你亦不要放弃,必须重新振作,继续回答其 它问题.面试时,可以适当的向主考官提出你的问题,不要总是被动的回答别人 的问题,这样会显得比较有主见. 另外,谈吐上应把握以下几个要点:首先,要突出个人的优点和特长,并有
    相当的可信度.语言要概括,简洁,有力,不要拖泥带水,轻重不分.其次,要 展示个性,使个人形象鲜明,可以适当引用别人的言论,如用老师,朋友的评论 来支持自己的描述.第三,坚持以事实说话,少用虚词,感叹词.第四要注意语 言逻辑,介绍时层次分明,重点突出.最后,尽量不要用简称,方言,土语和口 头语,以免对方难以听懂.当不能回答某一问题时,应如实告诉对方,含糊其辞 和胡吹乱侃会导致失败. 面试后: 最后结束时,让主试者结束面谈,不要在面试者结束谈话前表现浮躁不安, 急欲离去或另赴约会的样子.主动站起身来,露出微笑,和主试人握手告辞,并 且,要谢谢面试者给予应试的机会. 面试之后要致谢.为了加深招聘人员的印象,增加求职成功的可能性,面试 后的两三天内,求职者最好给招聘人员写封信表示感谢.感谢信要简洁,最好不 超过一页纸.信的开头应提及自己的姓名,简单情况以及面试的时间,并对招聘 人员表示感谢.感谢信的中间部分要重申对公司,应聘职位的兴趣.信的结尾可 以表示对自己的信心,以及为公司的发展壮大做贡献的决心. 面试考察的是一个人的综合实力,有些东西可以临时抱佛脚,有些却不行. 像个人文化修养,礼仪修养这方面的东西就应该平时多注意积累,才能做到临阵 不慌.作为一个求职者应该时刻了解所求行业的动态,以及职位的最新要求,不 断提高自己的个人能力,争取拿到最好的职位.另外,第一份工作不要把钱看太 重了,因为这是从一个学生到社会一份子的转型期间,最好还是把精力投入在如 何更快的适应新环境,提升自身价值上来.

1
