测试工程师笔试题2009-10-18 16:26最近被上一个公司给抄了鱿鱼。其实轮技术之类觉得自己还可以，可还是被抄了。哎，只有重新找工作，不过好在通过朋友的介绍等很快找到了工作，虽然薪水不是很高，但是是自己喜欢的行业，还是可以的。现在把笔试题付上。什么公司就不说了，相信大家都看过这份题，呵呵。很经典。 
一、判断题

1．软件测试的目的是尽可能多的找出软件的缺陷。（Y）

2．Beta 测试是验收测试的一种。（Y）

3．验收测试是由最终用户来实施的。（N）

4．项目立项前测试人员不需要提交任何工件。（Y）

5．单元测试能发现约80%的软件缺陷。（Y）

6．代码评审是检查源代码是否达到模块设计的要求。（N）

7．自底向上集成需要测试员编写驱动程序。（Y）

8．负载测试是验证要检验的系统的能力最高能达到什么程度。（N）

9．测试人员要坚持原则，缺陷未修复完坚决不予通过。（N）

10．代码评审员一般由测试员担任。（N）

11．我们可以人为的使得软件不存在配置问题。（N）

12．集成测试计划在需求分析阶段末提交。（N）

二、选折

1．软件验收测试的合格通过准则是：（ABCD）

A． 软件需求分析说明书中定义的所有功能已全部实现，性能指标全部达到要求。

B． 所有测试项没有残余一级、二级和三级错误。

C． 立项审批表、需求分析文档、设计文档和编码实现一致。

D． 验收测试工件齐全。

2．软件测试计划评审会需要哪些人员参加？（ABCD）

A．项目经理

B．SQA 负责人

C．配置负责人

D．测试组

3．下列关于alpha 测试的描述中正确的是：（AD）

A．alpha 测试需要用户代表参加

B．alpha 测试不需要用户代表参加

C．alpha 测试是系统测试的一种

D．alpha 测试是验收测试的一种

4．测试设计员的职责有：（BC）

A．制定测试计划

B．设计测试用例

C．设计测试过程、脚本

D．评估测试活动

5．软件实施活动的进入准则是：（ABC）

A．需求工件已经被基线化

B．详细设计工件已经被基线化

C．构架工件已经被基线化

D．项目阶段成果已经被基线化

三、添空

1.软件验收测试包括：正式验收测试，alpha测试，beta测试。

2.系统测试的策略有：功能测试，性能测试，可靠性测试，负载测试，易用性测试，强度测试，安全测试，配置测试，安装测试，卸载测试，文挡测试，故障恢复测试，界面测试，容量测试，兼容性测试，分布测试，可用性测试，（有的可以合在一起，分开写只要写出15就满分哦）

3.设计系统测试计划需要参考的项目文挡有：软件测试计划，软件需求工件和迭代计划。

4.对面向过程的系统采用的集成策略有：自顶向下，自底向上两种。

5.（这题出的有问题哦，详细的5步骤为~~）通过画因果图来写测试用例的步骤为：

（1）分析软件规格说明描述中，哪些是原因（即输入条件或输入条件的等价类），哪些是结果（即输出条件），并给每个原因和结果赋予一个标识符。

（2）分析软件规格说明描述中的语义，找出原因与结果之间，原因与原因之间对应的是什么关系? 根据这些关系，画出因果图。

（3）由于语法或环境限制，有些原因与原因之间，原因与结果之间的组合情况不可能出现。为表明这些特殊情况，在因果图上用一些记号标明约束或限制条件。

（4）把因果图转换成判定表。

（5）把判定表的每一列拿出来作为依据，设计测试用例。

四、简答（资料是搜集整理的，感谢前辈的解题）无

1.区别阶段评审的与同行评审

同行评审目的:发现小规模工作产品的错误,只要是找错误;

阶段评审目的:评审模块 阶段作品的正确性 可行性 及完整性

同行评审人数:3-7人 人员必须经过同行评审会议的培训,由SQA指导

阶段评审人数:5人左右 评审人必须是专家 具有系统评审资格

同行评审内容:内容小 一般文档 <   40页, 代码 < 500行

阶段评审内容: 内容多,主要看重点

同行评审时间:一小部分工作产品完成

阶段评审时间: 通常是设置在关键路径的时间点上!

2.什么是软件测试

为了发现程序中的错误而执行程序的过程

3简述集成测试的过程

系统集成测试主要包括以下过程：

1. 构建的确认过程。

2. 补丁的确认过程。

3. 系统集成测试测试组提交过程。

4. 测试用例设计过程。

5. 测试代码编写过程。

6. Bug的报告过程。

7. 每周/每两周的构建过程。

8. 点对点的测试过程。

9. 组内培训过程。

4 怎么做好文档测试

仔细阅读，跟随每个步骤，检查每个图形，尝试每个示例。P142

检查文档的编写是否满足文档编写的目的

内容是否齐全，正确

内容是否完善

标记是否正确

5 白盒测试有几种方法

总体上分为静态方法和动态方法两大类。

静态：关键功能是检查软件的表示和描述是否一致,没有冲突或者没有歧义

动态：语句覆盖、判定覆盖、条件覆盖、判定条件覆盖、条件组合覆盖、路径覆盖。

6系统测试计划是否需要同行审批，为什么

需要，系统测试计划属于项目阶段性关键文档，因此需要评审。

7Alpha测试与beta的区别

Alpha测试 在系统开发接近完成时对应用系统的测试；测试后仍然会有少量的设计变更。这种测试一般由最终用户或其它人员完成，不能由程序或测试员完成。

Beta测试 当开发和测试根本完成时所做的测试，最终的错误和问题需要在最终发行前找到。这种测试一般由最终用户或其它人员完成，不能由程序员或测试员完成。

8比较负载测试，容量测试和强度测试的区别

负载测试：在一定的工作负荷下，系统的负荷及响应时间。

强度测试：在一定的负荷条件下，在较长时间跨度内的系统连续运行给系统性能所造成的影响。

容量测试：容量测试目的是通过测试预先分 析出反映软件系统应用特征的某项指标的极限值（如最大并发用户数、数据库记录数等），系统在其极限值状态下没有出现任何软件故障或还能保持主要功能正常运行。容量测试还将确定测试对象在给定时间内能够持续处理的最大负载或工作量。容量测试的目的是使系统承受超额的数据容量来发现它是否能够正确处理。容量测试是面向数据的，并且它的目的是显示系统可以处理目标内确定的数据容量。

9测试结束的标准是什么？

用例全部测试。
覆盖率达到标准。
缺陷率达到标准。
其他指标达到质量标准

10描述软件测试活动的生命周期？

测试周期分为计划、设计、实现、执行、总结。其中：

计划：对整个测试周期中所有活动进行规划，估计工作量、风险，安排人力物力资源，安排进度等；
设计：完成测试方案，从技术层面上对测试进行规划；
实现：进行测试用例和测试规程设计；
执行：根据前期完成的计划、方案、用例、规程等文档，执行测试用例。

总结：记录测试结果，进行测试分析，完成测试报告。

11软件的缺陷等级应如何划分？

A类―严重错误，包括以下各种错误： 1． 由于程序所引起的死机,非法退出 2． 死循环 3． 数据库发生死锁 4． 因错误操作导致的程序中断 5． 功能错误 6． 与数据库连接错误 7． 数据通讯错误

B类―较严重错误，包括以下各种错误： 1． 程序错误 2． 程序接口错误 3． 数据库的表、业务规则、缺省值未加完整性等约束条件

C类―一般性错误，包括以下各种错误： 1． 操作界面错误（包括数据窗口内列名定义、含义是否一致） 2． 打印内容、格式错误 3． 简单的输入限制未放在前台进行控制 4． 删除操作未给出提示 5． 数据库表中有过多的空字段

D类―较小错误，包括以下各种错误： 1． 界面不规范 2． 辅助说明描述不清楚 3． 输入输出不规范 4． 长操作未给用户提示 5． 提示窗口文字未采用行业术语 6． 可输入区域和只读区域没有明显的区分标志

E类―测试建议

大体是这样，还会有一些变动，同时最后一道题出的是画流程图和控制图的题，等腰三角形那个，好了，仅供参考
 
///////////////////////////////////////////////////////////////////
检举    1.软件测试工程师
  随着软件业的迅猛发展，软件产品的质量控制与质量管理正逐渐成为企业生存与发展的核心。为了保证软件在出厂时的“健康状态”，几乎所有的IT企业在软件产品发布前都需要大量的质量控制工作。作为软件质量控制中的重要一环，软件测试工程师应运而生。 
他的主要工作就是检测软件,就和其他商品的出厂质量检测差不多.

2.需要具备的能力要求
（1）熟悉计算机基础知识； 
（2）熟悉操作系统、数据库、中间件、程序设计语言基础知识； 
（3）熟悉计算机网络基础知识； 
（4）熟悉软件工程知识，理解软件开发方法及过程； 
（5）熟悉软件质量及软件质量管理基础知识； 
（6）熟悉软件测试标准； 
（7）掌握软件测试技术及方法； 
（8）掌握软件测试项目管理知识； 
（9）掌握C语言以及C++或Java语言程序设计技术； 
（10）了解信息化及信息安全基础知识； 
（11）熟悉知识产权相关法律、法规； 
（12）正确阅读并理解相关领域的英文资料。 

通过本考试的合格人员能在掌握软件工程与软件测试知识的基础上，运用软件测试管理方法、软件测试策略、软件测试技术，独立承担软件测试项目；具有工程师的实际工作能力和业务水平。

3.软件评测师考试说明 
1. 考试要求： 
（1）熟悉计算机基础知识； 
（2）熟悉操作系统、数据库、中间件、程序设计语言基础知识； 
（3）熟悉计算机网络基础知识； 
（4）熟悉软件工程知识，理解软件开发方法及过程； 
（5）熟悉软件质量及软件质量管理基础知识； 
（6）熟悉软件测试标准； 
（7）掌握软件测试技术及方法； 
（8）掌握软件测试项目管理知识； 
（9）掌握C语言以及C++或Java语言程序设计技术； 
（10）了解信息化及信息安全基础知识； 
（11）熟悉知识产权相关法律、法规； 
（12）正确阅读并理解相关领域的英文资料。 

2. 通过本考试的合格人员能在掌握软件工程与软件测试知识的基础上，运用软件测试管理方法、软件测试策略、软件测试技术，独立承担软件测试项目；具有工程师的实际工作能力和业务水平。 

3. 本考试设置的科目包括: 
（1）软件工程与软件测试基础知识，考试时间为150分钟，笔试，选择题； 
（2）软件测试应用技术，考试时间为150分钟，笔试，问答题。 
//////////////////////////////////////////////////////////////////////
软件测试工程师面试题-东软集团

软件测试工程师笔试试题（一）
01. 为什么要在一个团队中开展软件测试工作？ 

02. 您是否了解以往所工作的企业的软件测试过程？如果了解，请试述在这个过程中都有哪些工作要做？分别由哪些不同的角色来完成这些工作？ 

03. 您是否了解以往所工作的企业的软件开发过程？如果了解，请试述一个完整的开发过程需要完成哪些工作？分别由哪些不同的角色来完成这些工作？（对于软件测试部分，可以简述） 

04. 您在以往的测试工作中都曾经具体从事过哪些工作？其中最擅长哪部分工作？ 

05. 您所熟悉的软件测试类型都有哪些？请试着分别比较这些不同的测试类型的区别与联系（如功能测试、性能测试……） 

06. 请试着比较一下黑盒测试、白盒测试、单元测试、集成测试、系统测试、验收测试的区别与联系。 

07. 测试计划工作的目的是什么？测试计划工作的内容都包括什么？其中哪些是最重要的？ 

08. 您认为做好测试计划工作的关键是什么？ 

09. 您所熟悉的测试用例设计方法都有哪些？请分别以具体的例子来说明这些方法在测试用例设计工作中的应用。 

10. 您认为做好测试用例设计工作的关键是什么？ 

11. 请以您以往的实际工作为例，详细的描述一次测试用例设计的完整的过程。 

12. 您以往的工作中是否曾开展过测试用例的评审工作？如果有，请描述测试用例评审的过程和评审的内容。 

13. 您以往是否曾经从事过性能测试工作？如果有，请尽可能的详细描述您以往的性能测试工作的完整过程。 

14. 您在从事性能测试工作时，是否使用过一些测试工具？如果有，请试述该工具的工作原理，并以一个具体的工作中的例子描述该工具是如何在实际工作中应用的。 

15. 您认为性能测试工作的目的是什么？做好性能测试工作的关键是什么？ 

16. 在您以往的工作中，一条软件缺陷（或者叫Bug）记录都包含了哪些内容？如何提交高质量的软件缺陷（Bug）记录？ 

17. 您以往所从事的软件测试工作中，是否使用了一些工具来进行软件缺陷（Bug）的管理？如果有，请结合该工具描述软件缺陷（Bug）跟踪管理的流程。 

18. 您以往是否曾经从事过单元测试和集成测试？如果有，请谈一下这些工作的实际开展情况。 

19. 您如何看待软件过程改进？在您曾经工作过的企业中，是否有一些需要改进的东西呢？您期望的理想的测试人员的工作环境是怎样的？ 

20. 您以往工作过的企业中，是否开展了软件配置管理工作？您能否描述一下这项工作的开展情况和您对这项工作的认识？ 

21. 您是否熟悉一些主流的软件工程方法论和思想，如RUP、CMM、CMMI、XP、PSP、TSP。如果熟悉，您是否可以谈一下对这些方法论和思想的认识？ 

22. 您认为在测试人员同开发人员的沟通过程中，如何提高沟通的效率和改善沟通的效果？维持测试人员同开发团队中其他成员良好的人际关系的关键是什么？ 

23. 在您以往的测试工作中，最让您感到不满意或者不堪回首的事情是什么？您是如何来对待这些事情的？ 

24. 在即将完成这次笔试前，您是否愿意谈一些自己在以往的学习和工作中获得的工作经验和心得体会？（可以包括软件测试、过程改进、软件开发或者与此无关的其他方面） 
转载请注明文章来源：笔试网 www.ipmao.com―专业的笔试、面试资料搜索网站,
原文网址:http://www.bishiwang.com/shiti.aspx?id=61059
////////////////////////////////////////////////////////////////
