    本文由mlch2010贡献
    面试自我介绍范文（一）
    各位考官好，今天能够站在这里参加面试，有机会向各位考官请教和学习，我感到非常的高兴。希望通过这次面试能够把自己展示给大家。今年…岁。汉族，法学本科。我平时喜欢看书和上网浏览信息。我的性格比较开朗，随和。能关系周围的任何事，和亲人朋友能够和睦相处，并且对生活充满了信心。我以前在检察院实习过，所以有一定的实践经验。在外地求学的四年中，我养成了坚强的性格，这种性格使我克服了学习和生活中的一些困难，积极进去。成为一名法律工作者是我多年以来的强烈愿望。如果我有机会被录用的话，我想，我一定能够在工作中得到锻炼并实现自身的价值。同时，我也认识到，人和工作的关系是建立在自我认知的基础上的，我认为我有能力也有信心做好这份工作。公务员是一个神圣而高尚的职业，它追求的是公共利益的最大化，它存在的根本目的是为人民服务，为国家服务。雷锋说过:人的生命是有限的，而为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务当中去。这也是我对公务员认知的最好诠释。所以，这份工作能够实现我的社会理想和人生价值，希望大家能够认可我，给我这个机会！
    面试自我介绍范文（二）
    各位尊敬的考官，早上好。今天能在这里参加面试，有机会向各位考官请教和学习，我感到十分的高兴，同时通过这次面试也可以把我自己展现给大家，希望你们能记住我，下面介绍一下我的基本情况。现年…岁，…族，大专文化，平时我喜欢看书和上网流览信息，性格活泼开朗，能关心身边的人和事，和亲人朋友融洽相处，能做到理解和原谅，我对生活充满信心。我曾经在…工作，在公司里先后在不同的岗位工作过，开始我从事…工作，随后因公司需要到…，有一定的社会实践经验，在工作上取得一些的成绩，同时也得到公司的认可。通过几年的工作我学到了很多知识，同时还培养了我坚韧不拔的意志和顽强拼搏的精神，使我能够在工作中不断地克服困难、积极进龋加入公务员的行列是我多年以来的一个强烈愿望，同时我认识到人和工作的关系是建立在自我认知的基础上，而我感觉到我的工作热情一直没有被激发到最高，我热爱我的工作，但每个人都是在不断地寻求取得更好的成绩，我的自我认知让我觉得公务员是一个正确的选择，这些就坚定了我报考公务员的信心和决心。所以我参加了这次公务员考试并报考了…，如果这次能考上，我相信自己能够在…中得到锻炼和有获得发展的机会。公务员是一种神圣而高尚的职业，它追求的是公共利益的最大化，所以要求公务员要为人民、为国家服务，雷锋曾这样说过：人的生命是有限的，可为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，这就是我对公务员认知的最好诠释。所以，这个职位能让我充分实现我的社会理想和体现自身的价值。俗话说：航船不能没有方向，人生不能没有理想，而我愿成为中国共产党领导下的一名优秀国家公务员，认真践行“三个代表”，全心全意的为人民服务。 
    一、面试：
    1、不要在面试时说你什么都不会（当然也不能说什么都会，要强调自己有哪一方面的基础，可以在较短时间内补上）；
    2、请注意着装的整洁，当然穿得漂亮一点也是可以的；
    3、坐有坐像，站有站像；
    4、不要穿学校那一套服装，注意：不要忘了你的鞋；
    5、要带简历；
    二、简历：
    1、我的观点，简历是你最重要的证书，不要千篇一律，要突出你的能力和个性、特长；
    2、简历中要论述你的优势课目，不要一味地说你有多少次获奖，最好有比较有优势的课题介绍（如我的C语言相当不错，哲学连续两年全年级第一、物理三年全年级第一等）
    3、简历中应该有一张你的照片、清晰明亮；
    4、简历的排版要规范，清楚，不要太冗长；
    三、交流：
    1、你一定要尽量讲普通话（特别是四川学生）；
    2、你不求滔滔不绝，但要准确、清楚地回答考官的问题；
    3、回答问题要真诚，用你的真诚去打动考官；
    4、不需要求谁，用人单位用你是发现你有价值；
    四、准备工作：
    1、不要打无准备的仗；
    2、对你所面试的企业要有比较充分的了解，了解该企业所属的行业、企业的发展情况和经营范围等；
    3、要明确你对这个行业的认识，你最好是真心对这个行业感兴趣，对这份工作感兴趣；
    4、薪资是不可回避的问题，但真的希望大家不要期望太高了，要合情合理；
    5、不要说你不在乎工资，你只是来学习的，这样企业心里没有底；
    禁忌：
    1、不要穿得太随便了；
    2、不要随便站、随便坐；
    3、不要对自己没有信心；
    4、不要说自己什么都不会；
    5、不要说自己没有特长；
    6、不要盲目择业，去面试时还不晓得你所面试的岗位是什么？工作性质是什么？

1
