    本文由chengguang1010贡献
    doc文档可能在WAP端浏览体验不佳。建议您优先选择TXT，或下载源文件到本机查看。
    模块三练习一
    一、案例分析 [案例一] 自荐信
    尊敬的领导： 我是金华职业技术学院应用电子系的一名学生， 将于今年 7 月毕业。 感谢您能在百忙之 中翻阅我的求职信。 大学三年，我努力学习各门基础课及专业课，具备了扎实的专业基础知识，系统地掌握 了电路基础、单片机、自动检测系统、电机及拖动系统、可编程序控制器及其应用等有关理 论。 在学好本专业知识的同时，我还进行软件系统的分析和设计，能熟练地操作计算机，编 写简单的汇编程序，并通过了计算机等级一级、维修电工中级，和国家英语四级。 作为新世纪的大学生， 我还非常注意各方面能力的培养。 在学生会和广播站等学生社团 服务，曾先后荣获校级“优秀三好学生兼优秀团员”、“优秀学生干部”、“校广播站杰出 工作者”等称号。此外我还积极参加社会实践，曾在平安保险做过业务员，在富士通、海力 士等公司实习，获得所在单位领导的好评。 本人拥有健康的身体和良好的心理素质， 具备了较强的与人沟通能力， 如果贵公司能给 我机会，我会用我的知识、能力来回报贵公司的赏识。我衷心地盼望您能给我一次面试的机 会。 最后，谨祝贵公司事业蒸蒸日上，前程似锦！ （随信附上简历和相关获奖证书与资格证 书复印件） 此致 敬礼 高海超 二 00 七年四月十五日
    [案例二] 宜兴花园豪生大酒店招聘启事（招聘广告）
    宜兴花园豪生大酒店， 作为市内首家国际品牌五星级标准的酒店， 雄踞于千年陶都宜兴， 致力为追求高品质的商务旅客及旅行团队客人提供舒适豪华的五星级住宿及服务， 全方位地 将豪生品牌享誉全球的优质贴心服务带至身边，着力为宜兴酒店事业的发展开辟新纪元。 酒店现开业在即，现广纳贤才。我们期待才华横溢、具有饱满工作热情的你加入我们， 让我们一起把梦想变成现实。大型招聘会时间为 2007 年 7 月 31 日至 2007 年 8 月 2 日， 地址在酒店筹备处 3 楼。 招聘岗位： 1、公关部：经理秘书、公关部经理、迎宾等 2、 财务部：审计、信贷主管、应付主管、工资员等 3、 市场销售部：销售副总监、销售经理、预订部经理、销售主任、美工等 4、 工程部：值班工程师、强电主管、空调主管、各类维修人员等 5、 房务部：洗衣房经理、保安部副经理、保安主管、保安员等 6、 餐饮部：西厨房副厨师长（冷菜） 、饼房厨师长、台湾厨师、中/西餐厅厨师及各餐 厅服务员 酒店优先录用有高星级酒店相关岗位工作经验且英语良好人士。 有意应聘者， 请携带个 人寸照一张及身份证和学历证件原件及复印件参加现场招聘会。 如不能如期参加者， 酒店每
    1
    周四设有现场接待，欢迎前来应聘。 现场招聘会地址：江苏省宜兴市陶都路 109 号 招聘会时间：9：00-16：30 电邮: hr.plazayixing@hojochina.com 电话：+86(510)8958 8888 传真：+86(510)8959 9999
    应聘信
    尊敬的××经理： 我从《宜兴日报》上的招聘广告中获悉贵酒店欲招聘一名公关部经理秘书。素闻贵酒店 在管理方面吸纳了世界酒店业先进的管理精髓， 推行家园式的管理， 而且融文化娱乐与餐饮 于一体，丰富的饮食文化令中外宾客叹为观止，心向往之，特写信应聘。 两个月后，我将从广州××工商学院酒店物业管理系毕业。在校期间，我系统地学习了 现代管理概论、社会心理学、酒店管理概论、财务会计学、应用写作、礼仪学、专业英语等 课程。成绩优秀，曾发表论文多篇。熟悉电脑操作，英语 口语流利，已经通过国家英语四级，普通话二级甲等，略懂日语、粤语。去年下半学期，我 在××五星级酒店客房服务中心实习了两个月，积累了一定的实际工作经验。 我热爱酒店工作，希望自己能成为贵店的一员，和大家一起为促进酒店发展竭尽全力， 做好工作。我的个人简历及相关材料一并附上，如能给我面谈的机会，我将不胜荣幸。 祝愿贵酒店财源广进！ 求职人：王莹 2007 年 3 月 12 日 附件：1、论文复印件 2、英语四级证书等 联系地址：广州××工商学院酒店物业管理系 联系电话：13911228234
    二 、情景模拟
    设置一定情境，让学生进入角色来学应用文。 将学生一分为二，一部分先扮演用人招聘人员，另一部分扮演应聘者，然后，调换角色， 再进行一次。在演练过程中，应聘者要递交书面材料，同时要进行自我陈述，尽可能地展示 自己的才华；招聘者要开动脑筋，多方提出问题，尽可能全面地了解应聘者。
    三、技能训练 技能训练
    给自己认为合适自己发展的某公司的人事部写一封求职信。 要求：格式规范、内容齐备、语言得体，事先并不知道该公司对聘用人员有何要求。
    四、课堂衔接
    请学生课后在网上搜集个人简历的相关知识和范文，了解个人简历的体例格式及写作 要求，选出最好的一份简历打印出来准备课堂交流。
    个人简历
    2
    一、案例导入
    [案例一] 毕业院校: 电子邮件: 联系电话: 通信地址: 教育背景: 专业: 手机: 邮编: 
    年-- 年 大学 专业(请依个人情况酌情增减)主修课程: (注:如需要详细成绩单,请联系我) 论文情况: (注:请注明是否已发表) 英语水平: * 基本技能:听、说、读、写能力 * 标准测试:国家四、六级;TOEFL;GRE…… 计算机水平: 编程、操作应用系统、网络、数据库……(请依个人情况酌情增减) 获奖情况: 、、(请依个人情况酌情增减) 实践与实习: 年__月-- 年__月 公司工作 年__月-- 年__月 公司工作(请依个人情况酌情增减) 个性特点: （请描述出自己的个性、 工作态度、 自我评价等） 附言:(请写出你的希望或总结此简历的一句精炼的话!) 例如:相信您的信任与我的实力将为我们带来共同的成功! 或希望我能为贵公 司贡献自己的力量!
    [案例二] ◆ 个人资料： 姓 名： 政治面貌： 性 别： 学 历： 年 龄： 系 别： 民 族： 专 业： 藉 贯： 健康状况： ◆ 知识结构： 主修课：××、××、××、××等 专业课程：××、××、××、××等 选修课：××、××、××、××等 实习：六个月 ◆ 专业技能：
    3
    接受过全方位的大学基础教育，受到良好的专业训练和能力的培养，在××、×× 等领域，有扎实的理论基础和实践经验，有较强的野外实践和研究分析能力。 ◆ 外语水平： 98 年通过国家大学英语四级考试。 99 年通过国家大学英语六级考试。 有较强的阅 读、写作能力。 ◆ 计算机水平： 熟悉 DOS、Windows98 操作系统和 Office97、Internet 互联网的基本操作，掌握 FORTRAN、Quick-Basic、C 等语言。 ◆ 主要社会工作： 中学：班长、校学生会主席、校足球队队长。 大学：班长、系学生会主席、校足球队队长，校园旗班班长。 ◆ 兴趣与特长： ☆喜爱文体活动、热爱自然科学。 ☆小学至中学期间曾进行过专业单簧管训练，参加过多次重大演出。 ☆中学期间，曾是校生物课外活动小组和地理课外活动小组骨干，参加过多次野 外实践和室内实践活动。 ☆喜爱足球运动，曾担任中学校队、大学系队、校队队长，并率队参加多次比赛。 曾获××市足球联赛 （中学组） "最佳射手"称号并参加过 98 嘉士伯××市大学生足球 联赛。 ◆ 个人荣誉： 中学：ｘｘｘ优秀学生。 ｘｘｘ优秀团员、三好学生、优秀干部。 ｘｘｘ英语 竞赛三等奖。 大学：96 年校优秀学生干部 、98 年三等奖学金、97 年二等奖学金。 ◆ 主要优点： ★有较强的组织能力、活动策划能力和公关能力，如：在大学期间曾多次领导组 织大型体育赛事、文艺演出，并取得良好效果。 ★有较强的语言表达能力，如：小学至今，曾多次作为班、系、校等单位代表， 在大型活动中发言。 ★有较强的团队精神，如：在同学中，有良好的人际关系；在同学中有较高的威 信；善于协同"作战。" ◆自我评价： 活泼开朗、兴趣广泛、适应力强、勤奋好学、脚踏实地、认真负责、勇于迎接新 挑战。 ◆ 求职意向 可胜任应用ｘｘｘｘ及相关领域的生产、科研工作。也可以从事贸易、营销、管 理及活动策划、宣传等方面工作。
    二、技能训练
    比较下面两则个人简历的优势和局限，讨论两份简历的投递对象是否相同？两份简历 的制作者身份最大的区别是什么？格式上有何不同？ （一）
    4
    个人简历 本人概况 姓名：XXX 民族：汉 学历(学位)：本科 联系电话：12345678 联系地址：北京市东城区 XX 大街 10 号 Email Address： 12345678@sohu.com 性别：女 政治面目：团员 专业：工商管理 手机：139000234 邮编：100007 呼机：66881122-1234
    教育背景 毕业院校：北京联合大学 1992.9--1996.7 工商管理专业 本科 其他培训情况 * 优秀的英语听说读写能力，并有一定法语基础 * 熟练操作 windows 平台上的各类应用软件（如 Word97、Excel97、Powerpoint Access 等） 工作经历 1999.9至今 法国 XX 公司动物营养部 市场助理 拟订市场调查方案，提供市场预测，完成调查报告/拟订广告计划，编辑广告文字与图 片并实施/组织展览、促销会议/与政府部门沟通和联络，疏通关节/其他行政事务 * 1997.101999.7 瑞士大昌洋行 行政助理 汇总销售数据，完成销售报表/协调公司与北方各区分销商关系/与政府主管部门疏通关 节，解决问题/库房管理 * 1996.71997.9 华威食品公司 行政助理 协调进口食品的销售及其服务部门的协同运作/与政府部门沟通联络，疏通关节/负责进 口食品的报关和检疫工作/开展新产品的市场调查/其他行政事务 我先后在国内外企业从事多年行政助理工作， 积累了丰富的工作经验， 对于行政工作有 深刻的理解。我本人工作踏实，认真，具备市场分析能力及销售经验，并且极富工作和团队 精神，我性格开朗，乐于与人沟通，因此结交了许多朋友，具有良好的适应性和熟练的沟通 技巧，能够协助主管人员出色地完成各项工作。 请给我一次机会，我必将还您以夺目的光彩。 本人性格 开朗、谦虚、自律、自信（根据本人情况） 。 另：最重要的是能力，相信贵公司会觉得我是此职位的合适人选！
    性 别： 女 出生年月：197x 年 3 月 3 日 通信地址：某某省某市某镇某街 联系电话：987654321
    （二） 个人简历 毕业院校：某市理工大学 专业：工业企业管理 （本科） 邮政邮编：123456 移动寻呼：00810――0293857
    5
    电子邮件：some@sina.com
    求职意向： （文秘）
    技能总结 英语水平： 能熟练的进行听、说、读、写。并通过国家英语四级考试。尤其擅长撰写和回复英文 商业信函，熟练运用网络查阅相关英文资料并能及时予以翻译。 计算机水平： 国 家 计 算 机 等 级 考 试 二级 ， 熟 悉 网 络 和 电 子 商务 。 精 通 办 公 自 动 化 ，熟 练 操 作 Windows98/2k。能独立操作并及时高效的完成日常办公文档 的编辑工作。 实习经历总结： 实习经历总结： 200x 年 7 月 某某化工网站电子商务实习。实习期间主要职责是 1。协助网站编辑在互 联网查阅国内以及国外的化工信息。2。搜集，整理相关的中英文资料。3。整理和翻译英文 资料。 教育背景： 教育背景： 199x 年 9 月――200x 年 7 月 某某理工大学 199x 年 9 月――199x 年 7 月 某某市第一中学 主修课程： 高等数学、运筹学、预测与决测、市场营销、西方经济学、国际贸易、推销与谈判、 计算机销售管理、电子商务 获奖情况： 三次校二等奖学金 一次校单项奖学金 自我评价： 自我评价： 做事踏实，自觉服从公司纪律，对公司忠诚。善于与同事相处。
    6

1
