面试时必须准备的100 个关键问题
作者：佚名  来源：不详  发布时间：2007-4-28 10:35:00面试时必须准备的100 个关键问题
1、谈谈你自己吧
2、你有什么问题要问吗？
3、你的期望待遇是什么？
4、为什么想离开目前的工作？
5、你觉得自己最大的长处为何？
6、你觉得自己最大的弱点（缺点）是什么？
7、你多快可以开始来上班？
8、目前的工作上，你觉得比较困难的部分在哪里？
9、为什么你值得我们雇用呢？
10、你的工作中最令你喜欢的部分是什么？
11、对于目前的工作，你觉得最不喜欢的地方是什么？
12、你找工作时最在乎的是什么？请谈一下你理性中的工作。
13、请介绍你的家庭。
14、请谈谈在工作时曾经令你感到十分沮丧的一次经验。
15、你最近找工作时曾面谈过哪些工作？应征什么职位？结果如何？
16、请你用英文介绍目前服务的公司。
17、如果我雇用你，你觉得可以为部门带来什么样的贡献？
18、你觉得自己具备什么样的资格来应征这项工作？
19、谈谈你最近阅读的一本书或杂志。
20、你觉得你的主管（同事）会给你什么样的评语？
21、你如何规划未来，你认为5 年后能达到什么样的成就？
22、你觉得要获得职业上的成功需要具备什么样的特质及能力？
23、谈谈你觉得对于自己的表现不甚满意的一次工作经历。
24、由你的履历来看，你在过去5 年内更换工作颇为频繁，我如何知道如果我们录用你，你
不会很快地离职？
25、你曾经因为某一次特殊经验而影响日后地工作态度吗？
26、你最近是否参加了培训课程？谈谈培训课程的内容。是公司资助还是自费参加？
27、对于工作表现不尽理想的人员，你会以什么样的激励方式来提升其工作效率？
28、你曾听说过我们公司吗？你对于本公司的第一印象如何？
29、你如何克服工作的低潮期？
30、你与同事之间的相处曾有不愉快的经历吗？
31、谈谈你对加班的看法。
32、请描述目前主管所具备的哪些特质是你认为值得学习的？
33、你对于我们公司了解多少？
34、你目前已离职了吗？
35、如果这份工作经常要出差出国，平均每个月两次，每次约5 天，你可以接受吗？
36、你开始投入找工作的时间有多久了？
37、你自认为还有哪些方面可以再加强？
38、如何由工作中看出你是个自动自觉的人？
39、在你过去的销售经验中，曾遇到什么样的难题？你如何克服它？
40、你通常从事什么样的休闲活动？
41、你对这份“行销助理”（或者其他集成职务）的工作有什么样的展望？
42、你如何让部署有杰出的工作表现？
43、对于“变化”你如何应付？
44、你为何挑选这三位人士做为你的推荐人？
45、请描述你目前（或之前）的主管最令人不满的地方是什么？
46、你认为这个产业在未来5 年内的趋势如何？
47、你的主管认为你在哪些方面有改进的必要？
48、你的工作通常能在时限内完成吗？
49、你对于社团活动的看法如何？
50、你觉得“秘书”（或其他职务）的工作内容究竟是什么？
51、你为什么选择念（历史）系？
52、你在同一家公司待了这么长的时间，难道不觉得若要再去重新适应新的企业文化，可能
会产生严重的水土不服现象吗？你的适应能力`应变能力如何？
53、对于明知实施后会引起反弹的政策，你仍能贯彻到底吗？
54、如果时光能倒流，你会选择不一样的大学生活吗？
55、你认为“成功”的定义是什么？
56、如何兼顾事业与家庭？
57、你觉得他人的肯定对你很重要吗？以（员工关系）这样性质的工作而言，通常是吃力不
讨好的，你如何让自己保持冲劲呢？
58、你认为什么是自己最需要改进的？
59、你觉得学生时代所接受的各项培训足以令你胜任这份工作吗？
60、如果你有机会重新选择，你会选择不一样的工作领域吗？
61、你曾经有解雇员工的经验吗？
62、请谈谈工作中比较会令你感到无力感的部分。
63、你觉得自己还有哪些方面的特长是没有写在履历表上的？
64、你比较喜欢团队合作的工作方式，还是独立作业？
65、在你之前的工作经验中，哪一向是值得继续沿用至目前的？
66、你觉得你在时间安排运用方面的能力如何？
67、通常对于别人的批评，你会有什么样的反应？
68、如果明知“这样做不对”，你还是会依主管的指示去做吗？
69、你知道这份工作需要常常加班吗？你觉得你能配合吗？
70、什么样的管理风格是你所欣赏的？
71、你如何做出决策？
72、当你进入一家新的公司或新的产业，你会经由何种方式获得相关知识？
73、身为一名业务人员，当你被客户拒绝时，你会如何处理？
74、你对于主管的学历、能力都低于你有什么样的看法？
75、你还有继续念研究生的计划吗？
76、请叙述你个人的管理风格？
77、谈谈最近一次因为工作而情绪失控的情形。
78、你对于“创业”有什么样的看法？
79、你的主管最常建议你哪方面的能力有待加强？
80、你会希望做你老板的工作吗？为什么？
81、你与同仁之间相处发生问题时，你会怎么做？
82、可否描述一下你自己的个性？
83、你的工作内容中包括列预算、审核费用，以及监督部门支出的流向等方面吗？谈谈你在
这方面的经验。
84、如果我们的竞争对手也有薏录用你，你的态度如何？
85、你对于与女性主管共事的看法如何？
86、你为什么会考虑接受一份各方面条件都地狱目前的工作？
87、你会考虑接受低于目前的待遇吗？
88、你可以接受职务外调的安排吗？
89、如果客户在银行的柜台处大声抱怨，你如何处理？
90、如果你接到一通客户的抱怨电话，你确知无法立即解决他的问题时，你会如何处理？
91、你有继续进修的计划吗？通常下班后的时间，你都做些什么？
92、如果你进入本公司，对于这项职务以及这个部门，你打算做什么样的改变？
93、你在XXX 公司时，曾经有竟会在制度或组织层面进行调整改变吗？
94、你觉得什么样的人最难相处？
95、请叙述你一天的工作情形。
96、你在学校时曾参与哪些课外活动？
97、求学时，曾经利用课余打工吗？
98、你在学校时，曾担任系上或社团干部吗？是什么样的职务？
99、我注意到你曾担任校园刊物的编辑，你的主要工作是什么？
100、你曾经与晋升的机会失之交臂吗？
  [各地求职生活指南]   [进入查询知名企业资料] 
 
面试问题 一网打尽
作者：佚名  来源：不详  发布时间：2007-4-28 10:33:00    恭喜，你已经击败对手，和雇主约定面试，也就是说你已经成为候选人。准备是面试成功的关键，所以我们为你一网打尽面试常见问题作为“演习”。准备，开始―― 
    1、自我介绍 
    掌握你的发言时间。1―2分钟较为适宜。以个人简历为引子，扩展丰富公司对你的了解，但不可离题万里，切中要害是大原则。 
    2、你最喜欢的大学课程是什么？为什么？ 
    说和你要应聘的职位相关的课程吧，表现一下自己的热诚没有什么坏处。 
    3、你最不喜欢的大学课程是什么？为什么？ 
    “我不得不说是我们大学的主修课程，虽然我知道他们只是例行一下公事，但课堂上死气沉沉，老师和学生都只不过想熬完这个学期”。 
    4、你参加过什么业余活动？ 
    既然最好是让人觉得你处事不乏手腕，那么最好强调一下那些需要群体合作和领导才能的活动。 
    5、你的业余爱好是什么？ 
    找一些富于团体合作精神的，这里有一个真实的故事：有人被否决掉，因为他的爱好是深海潜水。主考官说：因为这是一项单人活动，我不敢肯定他能否适应团体工作。 
    6、你是怎么知道我们招聘这个职位的呢？ 
    如果你是从公司内部某人处打听回来的消息，记得提及他的名字，公司不说偏袒内部关系不代表它不存在。 
    7、你了解我们公司吗？ 
 
    唯一的办法是面试前花时间搜集公司信息，去网上查看公司主页或到图书馆查寻行业讯息。公司业务范围、规模、年收益、信誉形象、管理层构架、员工素质、技术水平、公司历史和公司理念等基本情况皆应了如指掌。寻找出你感兴趣的问题，以此为切入口，引导你与面试官的讨论集中至一点，让他告诉你更多。 
    8、你为什么愿意加入我们公司？ 
    不要先谈论你的需求，谈论公司的需求，你愿意融入公司，你愿意与公司一起面对经营中出现的问题并妥善处理，你愿意在公司的发展壮大中尽自己一分微薄之力。 
    9、你能为公司做些什么？你能做出独一无二的贡献吗？ 
    联系过往你应对处理问题的成功经历，强调你在面对类似问题时的游刃有余。经验予你指引，经验赋你灵感，举一反三，触类旁通。让过去与未来遥相呼应，凸现自身价值。 
    10、这份工作哪些方面吸引你？哪些方面令你感到还不满意？ 
    列举3个以上这份工作吸引你的因素；但，对于后一个问题给一个微不足道的小缺陷，轻描淡写，点到即止。 
    11、我们为什么要聘请你呢？ 
    这个问题听起来既消极又可疑，或者十分刻薄。但实际上，面试官是想让你帮助他聘用你。你拥有他们需要的才识，经验，能力和技能，他们要找的正是你。 “我在这个领域的经验很少人比得上，而且我的适应能力使我确信我能把职责带上一个新的台阶”。 
    12、最能概括你自己的三个词是什么？ 
    我经常用的三个词是：适应能力强，有责任心和做事有始终，结合具体例子向主考官解释，使他们觉得你具有发展潜力。 
    13、你认为自己最大的弱点是什么？ 
    绝对不要自作聪明地回答“我最大的缺点是过于追求完美”，有的人以为这样回答会显得自己比较出色，但事实上，他已经岌芨可危了。 
    14、你为什么还没找到合适的职位呢？ 
    别怕告诉他们你可能会有的聘请，千万不要说“我上一次面试弄得一塌糊涂……”。指出这是你第一次面试。 
    15、你怎么看待要向比你年轻的人/女性汇报呢？ 
    “我从不根据年龄性别划分别人,只要他们是凭借自己能力到达该职务的，那绝对没有问题。” 
    16、你过去的上级是个怎么样的人？ 
    别贬低过去的上司，提一下他的长处和不足。 
    17、你现在能把过去做过的工作做得更好吗？ 
    “事后诸葛亮地说……”记得回答前先说这句话。 
    18、我可以跟你的前任上司联系求证一下吗？ 
    随便你怎么回答，但如果可以的话，最好答应。特别是你有前上司的证明信，没有比“当然，我有他的推荐信，你可以打电话给……”更好的回答了。 
    19、有想过创业吗？ 
    这个问题可以显示你的冲劲，但如果你的回答是“有”的话，千万小心，下一个问题可能就是“那么为什么你不这样做呢？” 
    20、你希望从工作中寻求什么？ 
 
    雇主并不真正在乎你寻求什么，而是在乎他寻求的目标。谈他感兴趣的问题，并且尽量用“贡献”、“增进”、“提高”这类词来回答。工作给你一个施展的舞台，你希望为公司作得更好更多。 
    21、请告诉我你对XX这一职位的定义（你所应聘的岗位） 
    简明扼要，用以结果为导向的思维方式，阐述你对该工作的理解。 
    22、你需要多长时间适应公司并作出独特的贡献？ 
    你会尽快适应的，你期望自己在短时间内调整步伐，应和公司工作节奏。 
    23、除了工资，还有什么福利最吸引你？ 
    尽可能诚实，如果你做足了功课，你就知道他们会提供什么，回答尽可能和他们提供的相配。如果你觉得自己该得到更多，也可以多要一点。 
    24、你对加班有什么看法？ 
    尽量诚实――如果你说了“是”而实际上却不想，那么你会被人一直盯住。 
 
    25、你会为公司服务多久？ 
    只要公司与我双方都觉得我在公司运营中发挥作用，在不断成长成熟，在公司实现预期目标中作出贡献，我乐意为公司效力。 
    27、作为被面试者给我打一下分 
    试着列出四个优点和一个非常非常非常小的缺点，（可以抱怨一下设施，没有明确责任人的缺点是不会有人介意的）。 
    28、你有什么问题吗？ 
    一定要提问。 （完）
  [各地求职生活指南]   [进入查询知名企业资料] 
 
面试问题大通关
作者：佚名  来源：不详  发布时间：2007-4-28 10:33:00    问题一：“请你自我介绍一下” 
    常规思路： ①介绍内容要与个人简历相一致； ②表述方式上尽量口语化；③要切中要害，不谈无关、无用的内容；④条理要清晰，层次要分明；⑤事先最好以文字的形式写好背熟。 
　　点评：我个人在面试中一般喜欢用这个作开场白，这个问题其实已经心里有数，只是作开场白而已，然后对阅读简历中发现的问题，在开场白的时候找机会了解。在回答这个问题的时候一定要想好细节，考官在这个时候一般都会追问几个细节。一般编造的简历和经历在这个过程中都会“穿帮”。 
　　 
　　问题二：“谈谈你的家庭情况” 
　　常规思路：①对于了解应聘者的性格、观念、心态等有一定的作用，这是招聘公司提问的主要原因；②简单地罗列家庭人口；③宜强调温馨和睦的家庭氛围；④宜强调父母对自己教育的重视；⑤宜强调各位家庭成员的良好状况；⑥宜强调家庭成员对自己工作的支持；⑦宜强调自己对家庭的责任感。 
　　 
　　点评：这个问题一般很少问，因为毕竟牵涉到个人隐私。国企和部分民营喜欢问，主要是了解社会关系。而不是上述的回答。 
　　 
　　问题三：“你有什么业余爱好？” 
　　常规思路：①业余爱好能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是招聘单位提问的主要原因；②最好不要说自己没有业余爱好；③不要说自己有那些庸俗的、令人感觉不好的爱好；④最好不要说自己仅限于读书、听音乐、上网，否则可能令面试官怀疑应聘者性格孤僻；⑤最好能有一些户外的业余爱好来“点缀”你的形象。 
　　 
　　点评：这个问题一般也问的不多，在面试大学生时提问的概率高些。如果在面试有工作经验人士的时候，主要目的是为了消除紧张感，使对方放松，这个问题本身没有什么特别意义。 
　　 
　　问题四：“你最崇拜谁？” 
　　常规思路：①最崇拜的人能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是面试官的主要目的；②不宜说自己谁都不崇拜；③不宜说崇拜自己；④不宜说崇拜一个虚幻的、或是不知名的人；⑤不宜说崇拜一个明显具有负面形象的人；⑥所崇拜的人最好与自己所应聘的工作能“搭”上关系；⑦最好说出自己所崇拜的人的哪些品质、哪些思想感染着自己、鼓舞着自己。 
　　 
　　点评：这个也最多使面试应届生时候的问题，对经验人士从来不用，否则会显得考官比较傻。 
　　 
　　问题五：“你的座右铭是什么？” 
    常规思路：①座右铭能在一定程度上反映应聘者的性格、观念、心态，这是面试官问这个问题的主要原因；②不宜说那些医引起不好联想的座右铭；③不宜说那些太抽象的座右铭；④不宜说太长的座右铭；⑤座右铭最好能反映出自己某种优秀品质；⑥参考答案――“只为成功找方法，不为失败找借口”。 
　　 
　　点评：此问题回答同上。 
　　 
　　问题六：“谈谈你的缺点” 
　　常规思路：①不宜说自己没缺点；②不宜把那些明显的优点说成缺点；③不宜说出严重影响所应聘职位的缺点；④不宜说出令人不放心、不舒服的缺点；⑤可以说出一些对于所应聘职位“无关紧要”的缺点，甚至是一些表面上看似“缺点”，从工作的角度看却是优点的“缺点”。 
　　 
　　点评：这个问题上是各种教人面试技巧中，最“害人”的。考官问这个问题，是想测试一个人的成熟度、对自己的判断、和学习改进能力。说出自己有什么缺点，其实一点都不重要。这里重点测评的是面试者是不是真正的对自己有一个正确的评价，而且一般在问这类问题的时候，我喜欢让面试者举出一两件具体事例，这样更具有真实性。尤其是用上面的思路5来回答，纯粹是把面试官当成XXX，难道他们听不出来吗？，如果这样回答，应聘者在面试官心中一定减分不少。 
　　 
　　问题七：“谈一谈你的一次失败经历” 
    常规思路：①不宜说自己没有失败的经历；②不宜把那些明显的成功说成是失败；③不宜说出严重影响所应聘职位的失败经历；④所谈经历的结果应是失败的；⑤宜说明失败之前自己曾信心百倍、尽心尽力；⑥说明仅仅是由于外在客观原因导致失败；⑦失败后自己很快振作起来，以更加饱满的热情面对以后的工作。 
　　 
　　点评：上面所谓的经典思路，在这个问题上又一次误判的考官的目的。考官在问这个问题的时候，他的目的仅仅是想知道你做事的手法，而并不是想知道你失败的事情。这个问题会经常变为你成功的经历、工作中最难忘的一件事等等。考官一般在这个时候会重点了解3个方面，当时的背景和资源、应聘者处理事情的手法、应聘者当时反思的结果。通过这三点了解一个人的做事手法和学习能力。上面的所谓思路，纠集于解释失败上面，纯粹是中了考官的圈套。 
　　 
　　问题八：“你为什么选择我们公司？” 
　　常规思路： ①面试官试图从中了解你求职的动机、愿望以及对此项工作的态度；②建议从行业、企业和岗位这三个角度来回答；③参考答案――“我十分看好贵公司所在的行业，我认为贵公司十分重视人才，而且这项工作很适合我，相信自己一定能做好。” 
　　点评：我很少问这个问题，如果有人问此问题按照思路中作答尚可。 
　　 
　　问题九：“对这项工作，你有哪些可预见的困难？” 
　　常规思路：①不宜直接说出具体的困难，否则可能令对方怀疑应聘者不行；②可以尝试迂回战术，说出应聘者对困难所持有的态度――“工作中出现一些困难是正常的，也是难免的，但是只要有坚忍不拔的毅力、良好的合作精神以及事前周密而充分的准备，任何困难都是可以克服。” 
　　点评：一般问这个问题，面试者的希望就比较大了，因为已经在谈工作细节。但常规思路中的回答，又被面试官“骗”了。当面试官询问这个问题的时候，有两个目的。第一，看看应聘者是不是在行，说出的困难是不是在这个职位中一般都不可避免的问题。第二，是想看一下应聘者解决困难的手法对不对，及公司能否提供这样的资源。而不是想了解应聘者对困难的态度。 
    问题十：“如果我录用你，你将怎样开展工作？” 
　　常规思路： ①如果应聘者对于应聘的职位缺乏足够的了解，最好不要直接说出自己开展工作的具体办法；②可以尝试采用迂回战术来回答，如“首先听取领导的指示和要求，然后就有关情况进行了解和熟悉，接下来制定一份近期的工作计划并报领导批准，最后根据计划开展工作。” 
　　 
　　点评：这个问题的主要目的也是了解应聘者的工作能力和计划性、条理性，而且重点想要知道细节。如果向思路中所讲的迂回战术，面试官会认为回避问题，如果引导了几次仍然是回避的话。此人绝对不会录用了。 
　　 
　　问题十一：“与上级意见不一是，你将怎么办？” 
　　常规思路：①一般可以这样回答“我会给上级以必要的解释和提醒，在这种情况下，我会服从上级的意见。”②如果面试你的是总经理，而你所应聘的职位另有一位经理，且这位经理当时不在场，可以这样回答：“对于非原则性问题，我会服从上级的意见，对于涉及公司利益的重大问题，我希望能向更高层领导反映。” 
　　点评：这个问题的标准答案是思路1，如果用2的回答，必死无疑。你没有摸清楚改公司的内部情况，先想打小报告，这样的人没有人敢要。 
　　 
　　问题十二：“我们为什么要录用你？” 
　　常规思路：①应聘者最好站在招聘公司的角度来回答；②招聘公司一般会录用这样的应聘者：基本符合条件、对这份工作感兴趣、有足够的信心；③如“我符合贵公司的招聘条件，凭我目前掌握的技能、高度的责任感和良好的适应能力及学习能力 ，完全能胜任这份工作。我十分希望能为贵公司服务，如果贵公司给我这个机会，我一定能成为贵公司的栋梁！” 
　　点评：按思路中的回答还可以。 
　　 
　　问题十三：“你是应届毕业生，缺乏经验，如何能胜任这项工作？” 
　　常规思路：①如果招聘单位对应届毕业生的应聘者提出这个问题，说明招聘公司并不真正在乎“经验”，关键看应聘者怎样回答；②对这个问题的回答最好要体现出应聘者的诚恳、机智、果敢及敬业；③如“作为应届毕业生，在工作经验方面的确会有所欠缺，因此在读书期间我一直利用各种机会在这个行业里做兼职。我也发现，实际工作远比书本知识丰富、复杂。但我有较强的责任心、适应能力和学习能力，而且比较勤奋，所以在兼职中均能圆满完成各项工作，从中获取的经验也令我受益非浅。请贵公司放心，学校所学及兼职的工作经验使我一定能胜任这个职位。” 
　　点评：这个问题思路中的答案尚可。突出自己的吃苦能力和适应性以及学习能力（不是学习成绩）为好。 
　　 
　　问题十四：“你希望与什么样的上级共事？” 
　　常规思路：①通过应聘者对上级的“希望”可以判断出应聘者对自我要求的意识，这既上一个陷阱，又是一次机会；②最好回避对上级具体的希望，多谈对自己的要求；③如“做为刚步入社会的新人，我应该多要求自己尽快熟悉环境、适应环境，而不应该对环境提出什么要求，只要能发挥我的专长就可以了 
　　 
　　点评：这个问题比较好的回答是，希望我的上级能够在工作中对我多指导，对我工作中的错误能够立即指出。总之，从上级指导这个方面谈，不会有大的纰漏。 
　　 
　　问题十五：“您在前一家公司的离职原因是什么？” 
　　常规思路：①最重要的是：应聘者要使找招聘单位相信，应聘者在过往的单位的“离职原因”在此家招聘单位里不存在；②避免把“离职原因”说得太详细、太具体；③不能掺杂主观的负面感受，如“太辛苦”、“人际关系复杂”、“管理太混乱”、“公司不重视人才”、“公司排斥我们某某的员工”等；④但也不能躲闪、回避，如“想换换环境”、“个人原因”等；⑤不能涉及自己负面的人格特征，如不诚实、懒惰、缺乏责任感、不随和等；⑥尽量使解释的理由为应聘者个人形象添彩；⑦相关例子：如“我离职是因为这家公司倒闭；我在公司工作了三年多，有较深的感情；从去年始，由于市场形势突变，公司的局面急转直下；到眼下这一步我觉得很遗憾，但还要面对显示，重新寻找能发挥我能力的舞台。”同一个面试问题并非只有一个答案，而同一个答案并不是在任何面试场合都有效，关键在应聘者掌握了规律后，对面试的具体情况进行把握，有意识地揣摩面试官提出问题的心理背景，然后投其所好。 
　　 
　　点评：除非是薪资太低，或者是最初的工作，否则不要用薪资作为理由。“求发展”也被考官听得太多，离职理由要根据每个人的真实离职理由来设计，但是在回答时一定要表现得真诚。实在想不出来的时候，家在外地可以说是因为家中有事，须请假几个月，公司又不可能准假，所以辞职。这个答案一般面试官还能接受。（完）（
