一般情况下,需要准备的有：

1：一份比较专业的自我简介。切记不能是那种“my name is...I graduated from...",否则面试感觉立减5分。

应对措施：一般面试官信号不明确的情况下，可以很自信的问：”介绍工作相关还是从大学介绍起或者其他？”然后再开始，切记千万不要有背书的痕迹。。。恰当的停顿或者思考反而显得真实。也为以后的交流做一个铺垫。见不少人自我介绍时超级流利，越到后面的交流就越是减速得厉害。。。汗～～

2：5个你性格上的优势，结合你面试的职位。3个你认为的不足的地方。（需要绕点弯，将之变为非缺点）

3：3－5个你想了解的公司或职位相关问题。切记不可太深刻或太宏观。（比如，公司全球业务在04年有一定的下滑，请问是什么原因，05年有何措施？亦不能太肤浅或功利。（比如：公司福利如何？等）

面试过程：

1：一般提前5分钟左右敲门。面带微笑，自信但不自负。很可能你路过的某一个人一会儿就是你的面试官。

2：进房间后随手关门，最后落座。如果是先等候，则面试官进来时应起身打招呼。

3：话不宜太多，每个问题就是论事，不能扯太远。注意与面试官保持眼神沟通。同时暗示自己是否该结束表述。

4：态度诚恳，谦虚但不谦卑。尽量肯定面试官的话，偶尔可以插入一点疑问。显示你是在用心听。

最后说一句：很多时候，一个面试的结果，在最初的五分钟内就已经决定。。。。

面试时要想顺利过关，须注意“一个了解”、“两个切忌”、“三个准备”，把握“四个度”，弄清“五个问题”。

一个了解
            　　“知己知彼，百战不殆”。应聘者面试前应对自己的能力、特长、个性、兴趣、爱好、长短处、人生目标、择业倾向以及聘人单位的性质地址、业务范围、经营业绩、发展前景、对所聘岗位职务及所需的专业知识和技能等要有一个全面的了解。

二个切忌
            　　一忌好高骛远，不切实际。审时度势，准确定位是求职成功的关键所在。眼高手低、这山望着那山高是求职之大忌。

                    二忌妄自菲薄，患得患失。聘人单位所聘岗位和专业很可能与自己所学专业或原从事职业不同，这时切不可把自己禁锢于原有小天地中守株待兔，可取的方法是在进行综合分析、权衡利弊的前提下大胆尝试一下。现代社会是一个竞争的时代，只有增强自信，勇于挑战和跨越自我，及时调整自我心态，适应周围环境，才能到达成功的彼岸。

三个准备

一是心理准备:应聘者应有成功与失败两种心理准备,面试前应多设想几种方案，确保面试时能冷静处理各种情况，以取得较好的面试效果。

二是业务知识的准备。与应聘岗位相关的专业知识、业务技能等要熟知，对可能出现的问题预先准备好答案，备上一份求职材料，供面试考官查阅参考。

三是体能、仪表准备。保持良好的精神状态，面试前还应注意修饰自己的仪表，使穿着打扮等与年龄、身份、个性等相协调，与应聘的职业岗位相一致。

因时间关系,“四个度”，“五个问题”。我就简写咯~,大家可以参详一下,切磋切磋~
四个度: 

   （一）体现高度,在交谈中展示自己的水平。  

（二）增强信度，在交谈中展示自己的真诚

（三）表现风度，在交谈中展示自己的气质

（四）保持热度，在交谈中展示自己的热情

五个问题

一问单位性质
二问录用后是否签订聘用合同或劳动合同

三问工资、工时

四问保险

五问福利待遇

那我也简单的分享一下吧,个人意见:

1. 完整简单干净的履历表(中文英语), 一份求职信(中文和英语).如有必要,最好附上自己的照片,好好去拍一套,但也不要过分夸张,象自己更为重要.

2. 如有公司打电话过来约见第一次面试,那也是成功的第一步了. 穿着应为正式,女士因该穿职业套状,男试西装和领带是永远不会错的.当然如有特殊行业,请另行自己考虑.

3面试的时候切记不要迟到,也不要过分紧张,放轻松就当一次积累的锻炼.希望能够有足够的微笑,这样谁都会对你有一个比较好的印象.当然,自己本来的基础也要有,比如语言,专业,个方面也是考虑的条件.说话的时候切记语速不要太快,要清晰,易懂.不要过分买弄自己的英语,专业,或者类似的东西,表态清楚即可.

4. 如果通过了第一次面试了的话,那就更家的要努力了,很有可能这次给你面试的是你的部门主管(第一次一般是HR,第二次可能是部门主管),注意主管对你的印象好坏是很直接的，换句话说他的意见是很值得参考的.所以回答的问题的时候要清楚小心,表条清楚,思路敏捷.不要过分紧张.

5 通过第2次面试,参加第3次的话,基本就比较容易了,这次的面试一般是公司的区域负责人,可能只是要让你谈谈自己的一些想法,这里我建议各位可以了解一些公司的基本BACKGROUND,这样的话,更容易让别人对你有个好的PREFER.放轻松就可以了。

以上都是个人的意见,大家可以参考一下咯.

我还想补充一个关键的环节:

面试后需做的五件事

一 写感谢信.

二 不打听结果.(3-5天内)

三 收拾心情

四 查询结果

五 做好再冲刺的准备
